ĐỘI THÁM TỬ CỪU: ÁN MẠNG LÚC NỬA ĐÊM
Rebecca yêu dấu của cha:
Cha biết con có rất nhiều câu hỏi.
Cha cũng vậy.
Cuộc sống vốn là một ẩn số.
Nhưng nếu có một lời giải
cho mọi câu đố vĩ đại của vũ trụ,
một bí mật dẫn đến hạnh phúc
thì cha tin nó chỉ đơn giản là:
Những chú cừu.
Không đùa đâu.
Thật sự chính là cừu đấy.
Được rồi, tới ngay đây.
Ở thư trước, con hỏi cha rằng
liệu có con cừu nào đặc biệt?
Với cha, tất cả chúng đều đặc biệt.
Vì thế, cha đặt cho mỗi con một cái tên.
Ví dụ nhé:
Hai con cừu đực phá phách sinh đôi,
cha đặt là Ronnie và Reggie.
Và đây là Ngài Ritchfield,
kiêu hãnh và đầy phong thái.
Cloud, mềm như một đám mây.
Nó đỏng đảnh lắm.
Zora, tò mò nhất bầy.
Mopple, điềm đạm và nhẫn nại nhất.
Và Wool-Eyes…
À, vì cha chưa nghĩ ra được
tên nào hay hơn.
Cha biết, cha nói mọi con đều đặc biệt,
nhưng phải thừa nhận rằng,
có hai con là đặc biệt nhất.
Đây là Sebastian.
Con cừu đực lớn nhất,
cũng hơi giống cha, thích ở một mình.
Lúc thì đi lang thang đâu đó.
Và sớm hay muộn
thì nó cũng sẽ quay trở về.
Và cuối cùng là Lily.
Con cừu thông minh nhất của cha.
Như thể nó đọc được
cả những suy nghĩ trong đầu
và cảm xúc trong tim cha.
Hơn hết, nó mang đến cho cha sự bình yên
mà chỉ những người chăn cừu mới hiểu.
Một cảm giác thanh thản
đến từ việc chăm sóc những
sinh vật hiền lành nhất thế gian.
Ngày mới bắt đầu bằng việc
chăm sóc sức khoẻ.
THỨC ĂN CỪU
Cha cho chúng ăn no nê…
tươm tất, gọn gàng.
Cha luôn nỗ lực
để chúng vui vẻ mỗi ngày.
Khi thức giấc
Ta biết chắc mình sẽ là
Ta sẽ là người
bình minh thức giấc bên cạnh em
Và cha cho chúng uống thuốc đầy đủ,
mà cha nghĩ chúng cũng thấy thích…
nếu chúng có thể nói ra.
Đến lúc dùng thuốc rồi, anh bạn.
Của ngươi đây.
Và khi công việc xong xuôi,
lúc mà hoàng hôn nhấn chìm bầu trời,
cha chọn sách và đọc cho chúng nghe.
Tiểu thuyết trinh thám, bí ẩn,
tìm thủ phạm, đều là những cuốn cha mê.
"Ta biết Rodney Hollingshead
bị sát hại thế nào
và ta biết ai là hung thủ thực sự."
Cha muốn nghĩ rằng
chúng đang nghe từng trang sách.
Nhưng trong thâm tâm cha hiểu rằng,
dù đặc biệt đến đâu, chúng vẫn chỉ là…
cừu mà thôi.
Rồi, xong rồi.
Cả bầy, đi chơi đi.
Ngày mai ta sẽ kể phần kết.
Đúng khúc hay sao lại dừng?!
Ông ấy sắp nói ra
hung thủ là ai rồi mà!
Đúng là tra tấn!
Là cô hầu, nhỉ?
Tất nhiên là cô hầu rồi.
Không, không phải,
hung thủ là người làm vườn.
Hắn luôn cắt cỏ
mà chưa từng ăn thử một miếng?
Phải. Đáng ngờ thật.
Mấy cừu bị ngáo à?
Là bác sĩ.
Không phải.
Là bà dì đáng sợ.
Bà dì đó từ ba câu chuyện trước rồi,
thiên tài à.
Sao chúng ta cùng cha cùng mẹ được vậy?
Trời, lại nữa rồi đó.
Rồi tới luôn.
Lại húc nhau nữa rồi.
Mấy cừu sai hết rồi.
Tôi đã biết là ai từ hai chương trước rồi.
Là cô hầu gái, đúng không?
Không phải cô hầu.
Là người cháu trai, Bertie Hollingshead.
Nhưng Lily à, thanh tra đã chứng minh
bằng chứng chống lại Bertie Hollingshead
đều do hung thủ thực sự làm giả mà?
Chính xác.
Mấy cừu không thấy sao?
Để thoát tội,
hắn đã tự tạo ra những chứng cứ giả.
Bertie Hollingshead
chính là hung thủ thật sự.
Anh làm vậy để chi?
Ngày mai George sẽ kể phần kết.
Mấy cừu sẽ rõ thôi.
Tôi vẫn nghĩ là cô hầu gái.
"Bertie biết rõ luật quy định rằng
không ai bị xét xử hai lần
cho cùng một tội.
Vì thế, để thoát tội,
hắn đã tự tạo ra toàn bộ chứng cứ giả.
Bertie Hollingshead
chính là hung thủ thật sự".
Giờ thì phần lớn bầy cừu của cha
dành cả ngày chỉ để ăn,
hoặc là nghĩ về việc ăn.
Nhưng cha có ba chú cừu non tinh nghịch,
chúng luôn đầy sức sống.
Những sinh vật nhỏ hạnh phúc, vô tư,
chào đời vào mùa xuân.
Thật ra, hầu hết cừu non
đều sinh ra vào mùa xuân.
Nhưng cha lại có một bé cừu,
chào đời giữa mùa đông lạnh giá.
Ồ. Xin chào.
- Tớ là Daisy.
- Tớ là Oliver.
- Tớ là Pickles.
- Cậu tên là gì?
Tớ chưa có tên.
Cậu có muốn chơi cùng không?
Không! Xuỳ!
Các con không được chơi
với con cừu mùa đông đó.
Nó không thuộc về đàn cừu này.
Có những lý do mà chỉ bầy cừu mới hiểu,
bầy cừu thường không chấp nhận
cừu non sinh vào mùa đông.
Không sao rồi.
Chỉ vì cừu sinh vào mùa đông
có gì đó khác biệt.
Đúng rồi. Giỏi lắm.
Cháu có một câu hỏi.
Tại sao George luôn tử tế với bạn cừu đó?
Vì George không phải là cừu.
Không có cừu nào nói cho ông ấy biết
về cừu mùa đông.
Ồ, còn điều này,
nếu con nhận lời mời của cha,
con cần biết
cha sống gần một thị trấn gọi là Denbrook.
Thị trấn này có đặc trưng của nó.
Chẳng hạn như…
Chào, Caleb.
Caleb, cũng là người chăn cừu.
Chào các cô.
Cha không ưa hắn.
Ham, tay bán thịt.
Cực kỳ không ưa hắn.
Beth, bà chủ nhà trọ.
Bà ấy không ưa cha.
Muốn chém cái tên đó ghê.
Tim, anh chàng cảnh sát.
CHÍCH ĐIỆN
Trí thông minh khiêm tốn.
Và mục sư Reverend Hillcoate,
tự cho mình là người chăn dắt con chiên.
Mối quan hệ giữa cha và ông ta
hơi phức tạp.
Và giờ là bài đọc hôm nay:
Ngụ ngôn về Con Cừu Lạc.
George, anh tham gia cùng nhé?
Tất cả đều được hoan nghênh
ở nhà của Chúa.
Kể cả đao phủ à?
Tôi không đến để tham gia cùng anh.
Tôi tới để thanh toán món nợ.
George thân thiện của chúng ta.
George thân thiện.
Thôi không nói về con người nữa.
Cha muốn con gặp gỡ bầy cừu của cha.
Chúng đang háo hức mong gặp con.
Và cha cũng vậy.
Hãy đến sớm nhé.
Yêu con, George
Cô Cloud?
Cháu có một câu hỏi.
Ăn bồ công anh có giúp
lông mi của cháu đẹp như cô không?
Không, chúng không làm lông mi đẹp hơn.
Nhưng với lông thì rất hiệu quả.
Nhìn Wool-Eyes đi.
Anh ta ăn mỗi bồ công anh.
Ồ, hoá ra tên nó là vậy sao?
Hiểu rồi.
Để dành một ít cho Sebastian nhé.
Anh ấy đi vắng mấy ngày rồi.
Ai quan tâm? Từ khi
George đưa anh ta về từ xó xỉnh nào đó,
anh ta cứ suốt ngày
xuống thị trấn.
Cứ để anh ta đói đi.
Dù anh ấy tỏ ra thờ ơ,
thì cũng không cần đáp lại bằng lạnh nhạt.
Sebastian là một phần của đàn cừu.
Úi, nhìn kìa! Đó là Caleb!
Cún kìa!
Cún kìa, cún kìa.
Caleb! Ở đây nè!
Ôi, tôi luôn thích mùi hương của anh ấy.
Là mùi của chiếc áo len.
Chúng được nhuộm màu đẹp mê hồn.
- Tôi vào nhé?
- Đi đi!
Tôi vào đây.
Nó mới tinh, đẹp và bóng loáng quá.
Chú có nghĩ điều mà anh đang nghĩ?
- Em muốn húc nó!
- Anh muốn húc nó quá!
Reggie! Ronnie!
Chúng ta đã nói rồi mà.
Ta không húc gì, trừ phi…?
Trừ phi có lý do chính đáng để húc nó.
Chuẩn rồi đấy.
Đây là lần thứ ba Caleb ghé thăm rồi đấy.
Chuyện duy nhất
mà họ đang bàn trong đó.
Sáp nhập đàn cừu.
- Sáp nhập đàn cừu.
- Cừu mới.
- Đồng cỏ mới!
- Có cún không?
Tôi đang suy nghĩ!
Tôi đã tin cậu một lần,
mà cậu lại lừa tôi, Caleb!
Đừng quay lại nữa.
Chà, xem ra chúng ta
sẽ không gộp đàn nữa rồi.
Cháu đã thấy rất vui.
Giờ thì cháu buồn và bực.
Cháu muốn quên chuyện này!
Cháu nói đúng.
Thật quá thất vọng.
Được rồi, mấy cừu ơi?
Chúng ta quyết định sẽ quên
chuyện Caleb ghé thăm… đến ba nhé.
Một. Hai…
Còn chú Mopple thì sao?
Chú ấy không thể quên được.
Tại sao không?
Mopple tội nghiệp.
Chú ấy mắc
một chứng bệnh bẩm sinh đáng sợ.
Khác với chúng ta,
chú ấy không có khả năng quên.
Ờ ha.
Mopple, khi mà chúng tôi đã quên,
anh làm ơn đừng nhắc lại chuyện đó nhé.
Cô chắc chưa?
Thật ra cũng đâu đến nỗi tệ.
Không chắc. Nhưng cũng đâu vui vẻ gì.
Sao phải nhớ?
Sẵn sàng chưa?
Một.
Hai.
Ba.
Cô Cloud?
Cháu có một câu hỏi.
Ăn bồ công anh có giúp
lông mi của cháu đẹp như cô không?
Không, chúng không làm lông mi đẹp hơn.
- Nhưng hiệu quả với lông.
Ta ổn mà.
Ta sẽ ổn thôi, hứa đấy.
Chỉ là…
Không biết nữa.
À, vì ta đã hy vọng rằng
mọi việc sẽ sớm thay đổi.
Nhưng ngươi không cần lo đâu.
Ngươi sẽ ổn thôi.
Và ta cũng sẽ ổn mà.
LỄ HỘI VĂN HOÁ DENBROOK
Xin chào.
Chào, chào. Có gì vui không nè?
Thứ Hai không có nhiều thư.
Toàn hoá đơn và mấy thứ linh tinh.
George. Anh ấy viết cho ai thế?
Lẽ ra tôi không nên nói, nhưng…
Là một cô gái tên Rebecca Hampstead.
Ở nước Mỹ.
Dù cô này là ai,
họ đã viết thư qua lại nhiều tháng.
Và…
Đây nè.
Ngửi thử đi.
Giấy có hương hoa hồng.
Nó là thư tình đấy.
Tin nổi không chứ?
George Hardy hay cau có,
một ông già lãng mạn sến súa.
Ai mà có ngờ.
George sến súa ha.
Ừ.
- Bảo trọng nhé.
- Cô cũng vậy.
Chào!
- Xin chào!
- Chào!
Tôi từ thành phố đến
để dự Lễ hội Văn hoá Denbrook.
Ồ, tuyệt vời.
Ở đây nè.
Đi theo tôi.
Ở đây là sao?!
Chào mừng đến với
Lễ hội Văn hoá Denbrook.
Nghệ thuật Nguyên bản
của Beth Pennock
Bà đang đùa rồi.
Đây là di sản văn hoá
của thị trấn chúng tôi.
Cái gì mà gọi là "Trở lại xứ Oz".
Bộ phim đỉnh nhất mọi thời đại.
Và nó được quay chỉ cách đây 40 dặm.
Đa số mọi người đồng ý rằng
nó hay hơn bản gốc.
Chưa từng xem.
Ai mà chưa từng xem "Trở lại xứ Oz"?
Được thôi. Nhưng tại sao làm
băng-rôn khổng lồ mà chỉ có thế này?
Vì tôi muốn nhiều người đến.
Lễ hội mà, thiếu người sao được.
Trời ơi, cái này mà lễ hội cái gì chứ.
Chỉ là bày một vài cái bàn ra thôi.
Anh đang dạy tôi
cách làm kinh doanh à?
Không.
Tôi xin lỗi. Bà đúng rồi.
Ta có khởi đầu không đúng lắm.
Tên tôi là Elliot Matthews.
Phóng viên tờ Gazette.
Phóng viên tập sự.
Ờ. Tôi phụ trách mảng tin cáo phó.
Nhưng tôi đã mòn mỏi
tìm một câu chuyện thật sự,
và biên tập viên chuyên mục đặc sắc
đã đưa tôi chuyện này:
Lễ hội Văn Hoá Denbrook.
- Sao? Như mơ rồi.
- Phải, quá tuyệt vời luôn.
Chẳng lẽ viết về cái này
mà tôi được thăng chức sao? Nằm mơ thôi.
Tệ thật nhỉ.
10 đô. Tiền mặt.
Cho cái gì?
- Vé vào cổng.
Mười đô.
Nè…
Lấy hết đi.
Chán…
Lạ thật.
CHÀO MỪNG ĐẾN DENBROOK
Ông George đâu rồi?
Còn chuyện kể trước khi đi ngủ?
Giờ này ông ấy phải ra rồi chứ.
Âm thanh đó không có gì đáng sợ đâu.
Ngài Ritchfield?
Phải rồi, đã đến lúc
các bé cừu non được biết
đó là quy luật tự nhiên của cuộc sống.
Tất cả những đám mây kia
khi xưa cũng là cừu, giống như chúng ta.
Và khi họ nhận ra
mặt đất trở nên quá khô cằn,
họ bắt đầu nhảy múa.
Những tiếng nổ rền vang trên trời
vì họ đá mưa từ trên rơi xuống,
để những cánh đồng và cỏ ba lá mọc lên.
Tất cả cừu đều trở thành mây sao?
Đúng vậy, Pickles. Tất cả chúng ta.
Một ngày nào đó, cô cũng sẽ trở thành mây,
như cha mẹ cô đã từng làm vậy.
Mặc dù là…
chẳng hiểu tại sao,
cô không thể nhớ được
cảm giác khi cha mẹ cô biến thành mây.
Mopple, anh nhớ tất cả mọi thứ nhỉ.
Ngày đó chắc hẳn
là tuyệt vời lắm, đúng không?
Ờ, phải. Tất nhiên rồi.
Họ đã nói lời tạm biệt
và vui vẻ bay lên bầu trời,
hoá thành hai đám mây mềm mại xinh đẹp,
dõi đôi mắt yêu thương xuống…
tất cả chúng ta.
Mãi mãi.
Cảm ơn anh.
Bắt đầu rồi!
Đúng như lẽ tự nhiên vốn phải vậy.
Phải.
Mọi chuyện đều diễn ra
đúng như nó nên thế.
CỬA HÀNG THỊT GILYARD
Nói theo hướng lạc quan, anh đến đây
vào đúng thời điểm hoàn hảo đấy.
Đang là mùa Lễ hội Văn hoá Denbrook.
Anh may mắn thật.
Cuối tuần trước tôi đi với chị,
và bọn tôi đã nếm thử phô mai ở đây.
Ngon hơn nhiều so với các loại
phô mai bán ở các tiệm cao cấp
trong thành phố.
Chị tôi nói rằng…
Cô có thấy không?
Thấy gì?
CHÀO MỪNG ĐẾN DENBROOK
Tuyệt! Chú dậy rồi!
Chú đã nói cháu đừng làm vậy
bao nhiêu lần rồi mà.
Bọn cháu quên rồi!
Bọn cháu quên.
Cũng phải ha.
Nhìn kìa!
- Chờ tớ với!
- Từ từ đã!
Khi thức giấc
Ta biết chắc mình sẽ
thức giấc bên cạnh…
Lily? Cô đang làm gì…?
Tôi nghĩ đây là trò chơi.
Đừng di chuyển.
Ai cử động đầu tiên sẽ thua.
Ông ấy không phải đang chơi đâu.
Vậy thì, ông ấy đang làm gì?
Lily.
Ông ấy…
Ông ấy chết rồi.
George chết rồi.
Hả…? Ý anh nói chết là sao?
Chuyện này không thật.
Nó chỉ có trong sách thôi mà.
Vậy là thật sao?
Con người sẽ chết sao?
Liệu ông ấy có trở thành mây không?
Không. Chỉ có cừu mới thành mây.
- "Chết"?
Có thật không vậy?
Có vẻ là vậy.
Vậy nghĩa là cừu cũng sẽ chết?
Không, Pickles,
chúng ta trở thành mây, nhưng…
George không thể chết.
Tôi cần ăn thuốc.
Tôi bị bệnh "lở" mà.
Bệnh "lở" là gì?
Bệnh "lở" là vậy nè.
Thấy gớm quá đi!
Có vẻ như mấy cừu
chẳng hiểu tôi nói gì cả.
George đã mất rồi.
Ông ấy sẽ không trở lại đâu.
Nhưng George là người chăn đàn cừu này.
Chúng ta phải làm gì đây?
Lily, cô là cừu thông minh nhất thế giới.
Cô nói phải làm gì đi!
Chỉ có một điều chúng ta có thể làm.
Chúng ta phải quên George.
Hả? Lily à, là George đó.
Chúng ta không thể…
Nhớ về ông ấy làm tôi đau lòng quá.
Tôi không làm được.
Cô ấy nói đúng.
Cừu không nên trải qua những cảm xúc này.
Chúng ta phải chọn cách quên đi thôi.
Bắt đầu đếm đến ba.
Chờ đã. Đừng…
Một.
Không, đừng! Đó là George mà!
Hai.
Mấy cừu sẽ không quên gì cả.
Sebastian.
Mấy cừu thật sự nghĩ rằng ta sẽ để mấy cừu
quên ông ấy dễ dàng vậy sao?
Đó là người chăn đàn của ta, Sebastian.
Ta đều yêu mến ông ấy.
Nỗi đau này quá sức chịu đựng.
Chúng ta phải quên nó thôi.
Không, cô sẽ không làm thế.
Cô sẽ nhớ ông ấy,
vì ông ấy xứng đáng như thế.
Vậy mới công bằng.
Công gì cơ?
Không phải…
Ý là công bằng ấy.
Bằng bao nhiêu?
Công-bằng. Sự công bằng.
Ý là điều tốt đẹp
nên được bảo vệ khỏi cái xấu.
Kẻ mạnh không có quyền
tổn hại kẻ yếu.
Và một người bạn thật sự
ta không được phép quên.
George đã từng cho tôi thấy điều đúng đắn.
Ông ấy xứng đáng nhận lại điều đó.
Đúng đó. George luôn luôn
đối xử dịu dàng với tôi.
Với tất cả chúng ta.
Vậy nên ông ấy nuôi mấy cừu
chỉ để lấy lông thôi.
Chứ nuôi cừu để làm gì nữa?
Không có lý do khác.
Chỉ lấy lông thôi.
Cháu có một câu hỏi.
Ý nghĩa của sống là gì
nếu tất cả có thể chấm dứt trong nháy mắt?
Con người có trên đời để làm gì?
Ai tạo ra họ?
Và chúng ta?
Cây chứa gì bên trong
và mặt trăng đi đâu vào ban ngày?
Và tại sao George bị sát hại?
Sát hại?
Ý cháu sát hại là sao?
Trong những câu chuyện kể đêm khuya,
người chết lúc nào cũng bị giết.
Không, Zora.
Mấy chuyện đó chỉ là tưởng tượng.
Còn đây là sự thật.
Phải vậy không, Lily?
Chính xác. Không có lý do nào
để nghĩ rằng George bị…
Nón của ông ấy.
Tôi ghé qua định nhờ ông ấy ký vài tờ giấy
rồi phát hiện ông ta thế này.
Anh có muốn nói lời tạm biệt không?
Không.
Caleb.
Ông bán thịt đang làm gì ở đây vậy?
Năm.
Sáu.
Ông ấy muốn mấy con cừu.
Mười lăm.
Mười sáu.
Lily. Cô định làm gì?
Có thể chẳng là gì…
nhưng cái nón và áo mưa của George
cứ khiến tôi bận tâm.
Nón và áo mưa nào cơ?
Chính xác. Ông ấy ra ngoài lúc mưa bão.
Tại sao ông ấy không mặc chúng?
Trừ phi…
Nâng tôi lên nào.
Hả?
Ước gì tôi có thể quên chuyện này.
Cô có thấy gì không?
Tôi thấy mọi thứ.
Xin lỗi, cậu?
Chào buổi sáng.
Xin lỗi, nhưng sao cậu vẫn còn ở thị trấn?
Xe tôi bị hư. Đây là ai thế?
Tên ông ta là George Hardy.
Ông ấy là người chăn cừu.
Chuyện gì đã xảy ra?
Chắc là đột quỵ vì đau tim.
E là chẳng có gì đặc biệt để cậu đưa tin.
Trừ phi có điều gì đó bất thường.
Đúng chứ?
Không hề. Tôi đã lục soát hết rồi.
Xung quanh chiếc xe.
Cả phía dưới chiếc xe.
Thế còn bên trong chiếc xe?
Cũng đáng để thử đấy.
Ối, có lẽ không nên làm thế…
Sao cơ?
Phải có dấu vân tay chứ nhỉ?
Phải. Để pháp y kiểm tra.
Ừ.
Rồi, mọi thứ trông có vẻ ổn cả.
Khoan đã, chờ chút.
Tại sao một người đang bị đau tim
lại có thể đứng dậy và bước ra ngoài?
Chắc hẳn ông ấy ở ngoài
khi sự việc xảy ra.
Không, nó xảy ra ở trong này.
Ông ấy làm ngã chiếc ghế.
Và ông ấy không ở một mình.
Thôi nào, anh bạn.
Chỉ là một cơn đau tim thôi.
Trông có vẻ như anh đang cố tình bỏ qua
những bằng chứng chỉ ra điều ngược lại.
Ý cậu là sao?
Rằng tôi sợ đây là vụ giết người sao?
Có không?
Thôi đi.
Tôi ước gì có vụ giết người ở Denbrook.
Tôi ước mỗi ngày một vụ luôn.
Không gì khiến tôi vui hơn thế.
Này, tôi hiểu cậu cần một tin tức
cho sự nghiệp báo chí của mình.
Nhưng tôi rất tiếc…
George Hardy không phải bị sát hại.
George Hardy bị sát hại.
Cảnh sát nói đây là vụ giết người sao?
Không. Cảnh sát nói đây là
đột quỵ vì đau tim. Nhưng anh ta đã sai.
Ồ. Vậy ra đây không hẳn là giết người.
Chỉ là đoán mò
của một con vật nuôi trong nông trại thôi.
Được thôi.
George được một người quen đến thăm,
thân đến mức đủ để mời một ly rượu.
Sau đó ông ấy gặp nạn.
Đến giờ người khách này vẫn im lặng,
cho thấy họ có liên quan đến vụ việc,
và vì không có vết thương nào
nên có thể suy đoán là vụ đầu độc.
Vết bẩn xanh trên tay ông ấy
chứng tỏ đã có xô xát xảy ra.
Hung thủ đã trốn thoát.
George đã bị chất độc hạ gục và mất mạng.
Tôi không bao giờ đoán.
Cảnh sát chẳng làm được gì,
giống hệt như trong truyện kể đêm khuya.
Chính vì thế phải có ai khác xuất hiện
và phá vụ án này.
Là ai?
George cho chúng ta ăn.
George chăm sóc cho chúng ta.
George yêu thương chúng ta.
Chúng ta nợ ông ấy mọi thứ.
Ý cô đang nói gì?
Người chăn đàn chúng ta đã bị sát hại.
Nên chúng ta sẽ phá vụ án này.
Có gì đáng cười hả?
Ái chà.
Bắt đầu nhé…
mấy cừu… là cừu!
Anh ấy nói anh đó.
Mấy cừu nghĩ là
mấy cừu đủ thông minh để phá án à?
Mấy cừu có biết con người gọi lũ ngốc
không biết suy nghĩ là gì không?
Là vịt!
Là cừu!
Còn cô.
Con cừu thông minh nhất trái đất.
Cô đã đến những đâu trên thế giới hả?
Ở bên này? Hay ở bên kia hả?
Làm ơn đi.
Trở về với đống rơm
hoa bồ công anh và đi ngủ trưa đi,
chuyện án mạng cứ để con người xử lý.
Rồi. Chúng ta bắt đầu chứ?
Tìm manh mối.
Đừng làm xáo trộn bằng chứng nhé.
Và không được ăn hiện trường vụ án!
Này, cái gì đây?
Mấy cừu ơi!
Có thể tôi đang ở trong manh mối nè!
Trời đất ơi. Xin chào?
Thôi được rồi, bỏ qua vụ tìm manh mối đi.
Có ai trông thấy gì
vào đêm xảy ra vụ án không?
Tôi có thấy.
Tôi thấy anh, Sebastian.
Sebastian là hung thủ!
Đồ sát nhân!
Phải rồi. Tôi làm đó.
Tôi chui qua cửa không vừa cái thây này
rồi ngồi lên cái ghế mỏng manh đó,
rồi sát hại chính người chăn mình
chả vì lý do gì
bằng cách khéo léo nhỏ từng giọt
thuốc độc vào ly của ông ấy
với cái móng này.
- Chú ấy nói có lý.
- Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Có ai thấy con người nào khác không?
Cháu đã thấy hồn ma của George.
- Không, cháu không có.
- Cháu có mà.
Linh hồn đứng dậy rời khỏi cơ thể.
Ý là, cháu không thấy rõ trong bóng tối,
nhưng mùi đó giống hệt ông George và…
Làm ơn đi, Cừu Mùa Đông,
giờ không phải lúc đùa đâu.
Tiếng chuông sao?
Nhưng hai ngày trước đã vang rồi mà.
Họ dùng chuông
để gọi mọi người trong thị trấn.
Chuyện này liên quan đến George.
Tất nhiên rồi!
Trong chuyện kể đêm khuya, luôn có
buổi tập trung để thông báo vụ án mạng.
Và tên sát nhân luôn lẩn trốn trong đó.
Chúng ta cần phải đến đó.
Cô nghĩ cô đủ can đảm
để rời khỏi nhà không?
Không ai trong số mấy cừu
từng rời khỏi cánh đồng này.
Móng của mấy cừu
chưa từng chạm gì khác ngoài cỏ.
Rời nhà đi có gì mà khó dữ vậy?
Chúng tôi không sợ đâu.
- Mopple, cái gì đây?
- Tôi nghĩ đó là con đường.
- Nhưng nó được làm từ gì?
- Chắc chắn không phải là cỏ.
Lily?
Ơi!
Có đi nữa không hả?
Tôi chỉ là…
Anh đi trước đi.
Cô hét lên như vậy để làm gì?
Tôi chỉ cách cô vài bước thôi mà.
Nhưng sao thấy xa dữ vậy.
Tất cả những gì cô cần làm
là băng qua đường.
Không. Tôi không thể.
Tôi không thể đi nổi.
Đó không phải lỗi của cô.
Cừu vốn luôn là vậy mà.
Có thể sẽ được
nếu chúng ta cùng nhau băng qua.
Vì George nhé?
Vì George.
Cùng nhau.
- Tôi muốn quay lại.
- Tôi cũng vậy. Đi tiếp đi.
Chúng ta làm được rồi.
Ta rời nhà rồi.
Thấy chưa? Cừu làm được tất.
Sự thật nhé, chúng ta có thể làm mọi thứ.
Ghê-ghê-ghê.
Còn hai dặm nữa là tới.
Không thành vấn đề.
Đoạn vừa rồi là bao nhiêu dặm thế?
Tôi thừa nhận là tôi khá ấn tượng đấy.
Dù cô không phá được vụ án, nhưng ít nhất
cũng được trải nghiệm thế giới một chút.
Tất nhiên là tôi sẽ phá được vụ án rồi.
Phá luôn trong đêm nay cho xem.
George đã đọc cho chúng tôi nghe
cả tá những chuyện thế này.
Chúng tuân theo những quy tắc
hết sức đơn giản.
Mopple?
Hả? Ồ. Một!
Kẻ sát nhân luôn
quay trở lại hiện trường vụ án.
Hai!
Cảnh sát luôn cho rằng
một kẻ mới tới là thủ phạm.
Ồ, họ lúc nào cũng
lải nhải về kẻ mới tới đó.
Ba.
Một người bất ngờ xuất hiện
và làm thay đổi mọi thứ.
Bốn!
Nạn nhân là manh mối quan trọng nhất.
Chà, nghe đơn giản nhỉ.
Nhưng cô sẽ thấy, thế giới thật sự
phức tạp hơn nhiều so với trong sách.
Nhân tiện thì…
Chào mừng đến Denbrook.
Cái gì vậy?
Đây là nhà thờ,
nơi mà người tên "Chúa" đang sống.
Chúa là ai?
Cũng hơi khó hiểu một chút.
Chúa là một người chăn cừu.
Vậy ông ấy có thể chăn bầy chúng ta không?
Không. Bởi vì
ông ấy cũng là một chú cừu non.
Sao cơ?
Và ông ấy cũng vô hình.
Và ông ấy được làm từ bánh.
Và ông ấy trừng phạt mọi thứ.
Kiểu đánh đập hả?
Như hải ly làm đập nước?
Ờ.
Vậy Chúa là một chú cừu non, lai hải ly,
vô hình và được làm từ bánh?
Phải. Và họ ăn ông ấy vào mỗi Chủ Nhật.
Tội nghiệp Chúa quá.
Tôi biết là tôi nên quay trở lại,
nhưng có lẽ tôi vừa va phải
vụ án mạng đầu tiên ở thị trấn nhỏ này.
Tôi phải đi đây, thế nhé.
Nhanh nào.
Núp đi, họ sẽ không thấy chúng ta.
Họ thấy cô rồi, và chả ai quan tâm đâu.
Nhắc lại lần thứ 100, cô là cừu.
Người dân thị trấn Denbrook ơi.
Tôi biết có những tin đồn rằng
cái chết của George Hardy rất đáng ngờ.
Nhưng tôi không được nói gì về
vụ đầu độc, cho đến khi điều tra xong…
Chờ đã! George bị sát hại sao?
Ôi thôi chết.
Xin lỗi, cho hỏi là loại chất độc nào?
Nghe này.
George bị đầu độc
bởi một chất gọi là taxine.
Chất này có trong quả của cây tùng đỏ.
Và những cây đó,
chúng có mọc ở quanh đây không?
Ở ngay kia.
Vậy kẻ sát nhân là một trong số chúng tôi.
Không, không.
Làm ơn. Gần như chắc chắn
là một kẻ đi ngang qua thị trấn thôi.
Chúng bị gì vậy?
Sĩ quan Derry?
Sĩ quan Derry.
Vâng.
Hả…? Ừ, là tôi đây.
Lydia Harbottle nè?
Văn phòng Harbottle và Bloom đây?
Chúng ta đã trao đổi rồi đó.
Tôi là luật sư của ông George Hardy.
Phải. Còn cô là?
Tôi là Rebecca Hampstead.
Tôi là con gái của George.
- Ông ấy có con gái sao?
- George có con gái hả?
Một người bất ngờ xuất hiện
và thay đổi mọi thứ.
Đó là số điện thoại của bà
ở ngay dưới cuối trang.
Đó là lý do tôi biết phải gọi cho bà.
Tôi luôn điều tra các manh mối.
Nhưng anh không phải
là một thanh tra, đúng không?
Tôi biết, nhưng…
Anh thấy tài liệu này để trơ trọi trên bàn
trong một chiếc xe nhỏ xíu.
Đó chỉ gọi là nhìn thấy thôi, đúng chứ?
Ừ thì…
Vậy nghĩa là anh nhìn thấy tài liệu này
lần thứ hai khi bước vào xe Ông Hardy?
Đúng vậy.
Vậy nên tôi phải trở lại,
rà soát hiện trường thật kỹ càng.
Tôi treo băng cảnh sát lên.
Nó dính hơn tôi nghĩ.
Đừng lo, chẳng ai quan tâm đâu.
Anh đã đọc nó chưa?
Hay ít nhất đã từng nhìn qua không?
Không. Không phải việc của tôi.
Chính xác là vậy đó.
Chiều nay tôi sẽ tiến hành
công bố di chúc.
Các cá nhân được nêu tên sau đây,
hãy đảm bảo họ có mặt đầy đủ.
Mục sư Hillcoate, Caleb Merrow…
Viết lại đi.
Mục sư Hillcoate,
Caleb Merrow, Beth Pennock,
Ham Gilyard, anh và Rebecca Hampstead.
Tôi sẽ ở tại Nhà nghỉ Partridge.
Buổi đọc di chúc sẽ diễn ra ở đó
vào đúng 5:00 chiều.
5:00 chiều.
Anh biết đấy, tôi đã nói rằng Rebecca
sống ở nước Mỹ, nhưng cô ấy lại ở Denbrook
vào đúng ngày mà anh nói
cha cô ấy qua đời.
Nghĩa là cô ấy đã có mặt ở đây
vào đêm ông ấy bị sát hại.
Nhưng anh không nhận ra chuyện đó,
đúng không?
Phải.
Không. Ừ. Tất nhiên là có chứ.
Đây là vụ giết người đầu tiên của anh nhỉ?
Cái gì?
Bà nghĩ tôi giết ông ấy sao?
À. Ồ.
Ý bà là vụ án sát nhân đầu tiên của tôi.
Thôi, giờ mọi trách nhiệm
đều đặt trên vai anh rồi, Sĩ quan Derry.
Hẹn gặp anh vào lúc 5:00.
Gặp lại vào lúc 5:00, cô Harbottle.
Bà Harbottle.
Chúng ta phải đến buổi đọc di chúc đó.
Đây là Nhà nghỉ Partridge.
Thỉnh thoảng tôi hay ăn hoa ở đây.
Mà tôi chẳng hiểu những chuyện này
nhằm mục đích gì.
Trong những câu chuyện đó,
luôn có một bản di chúc,
và những người có tên trong di chúc
luôn bị nghi ngờ.
Tôi cần phải thấy mặt họ.
Tại sao?
Bởi vì con người thường hay nói dối,
anh có thể nhận thấy qua ánh mắt của họ.
Chính xác.
Mopple, chúng tôi xử lý cái cửa sổ này,
anh xem còn cái nào tốt hơn không.
Làm ngay đây.
Ta làm chứ?
Cô có biết gì về mẹ ruột của mình không?
Ông ấy viết trong thư rằng
mẹ tôi đã qua đời lúc sinh ra tôi.
Ông nói khi đó ông còn quá trẻ,
quá hoảng loạn và không có gì trong tay…
nên đã gửi tôi làm con nuôi.
Thực ra là gửi qua nhà thờ.
Tôi cũng có một câu hỏi.
Xin lỗi, anh bạn.
Rất vui được gặp cô.
Tôi vừa chợt nhận ra,
không ai gợi ý cả,
nếu từ Mỹ bay về thì cô không thể
có mặt ở đây hôm nay, đúng không?
Điều đó nghĩa là cô đã
ở đất nước này từ tối qua
lúc mà George bị… sát hại.
Tôi không có ý kết tội gì cả,
chỉ là… tôi nói đúng chứ?
Anh thật sắc sảo, thanh tra ạ.
Không, tôi không phải là thanh tra.
Tôi chỉ là một sĩ quan…
luôn đi tìm manh mối thôi.
À, tôi… tôi…
Đúng là tôi đã ở đất nước này, nhưng
chưa bao giờ đến Denbrook cho đến hôm nay.
Câu hỏi tiếp theo:
Cô đã có…
bạn trai chưa?
Khó coi thật sự.
Gì chứ? Đây là câu hỏi bình thường…
mà bất kỳ điều tra viên nào
cũng sẽ hỏi trong trường hợp này.
Anh hỏi đúng lúc thật.
Chúng tôi vừa mới chia tay.
Ôi trời.
Anh có thấy điều tôi thấy không?
Người con gái.
Mặt cô ấy khá hạnh phúc nhỉ…
Nhưng trong ánh mắt lại đầy sự sợ hãi.
Vậy chính xác tối qua cô đến lúc mấy giờ?
Tôi đến vào khoảng 7:00 tối và…
Tôi xin lỗi.
- Không sao đâu.
- Lẽ ra hôm nay tôi sẽ gặp ông ấy.
Tôi cảm thấy sốc quá.
- Cảm ơn.
- Cứ tiếp tục nhé.
Cảm ơn.
Đủ rồi. Cảm ơn anh nhiều.
Cửa sổ, cửa sổ.
Nếu mình là cửa sổ thì mình sẽ ở đâu nhỉ?
Rau xanh quá.
Xin chào. Củ cà rốt nhỏ xinh xắn.
Ôi không.
Ông ấy cũng nói rằng,
tôi còn có một người anh sinh đôi,
hình như là được gửi sang Nam Phi?
Một người anh sinh đôi ở Nam Phi
mà cô chưa từng gặp. Tin này quý giá đây.
Còn anh là ai?
Tôi là Elliot Matthews.
Tôi đang đưa tin về câu chuyện này…
Không quan tâm. Ra ngoài.
Thật ra, với tư cách
là một nhà báo, tôi đã…
Hoàn toàn không có quyền gì cả.
Ra ngoài ngay.
Được thôi.
Và không rình mò nhé.
Tôi sẽ ở "Phòng Tổng Thống",
tận hưởng mọi tiện nghi xa xỉ.
Lily!
Lily, Sebastian!
Giúp tôi với!
Anh Van Vuuren, tôi là Lydia Harbottle.
Anh nghe tôi nói chứ?
Vâng. Kết nối tốt lắm. Xin cảm ơn.
Anh Van Vuuren, là con trai của Ông Hardy,
và anh ấy sống ở Nam Phi, nên sẽ
tham gia với chúng ta qua điện thoại.
Ông Hardy đã gửi cho tôi một bản di chúc
cách đây khoảng hai tháng.
Nhưng hôm nay tôi sẽ không đọc bản đó.
Ông ấy đã viết một bản mới.
- Tôi đã tìm thấy nó.
- Suỵt.
Được viết ba ngày
trước khi ông ấy qua đời.
Tất nhiên rồi.
Luôn có một bản di chúc mới.
"Đây là di chúc cuối cùng
của Ông George Hardy.
Tôi mời bảy người đến đây
bởi vì còn chuyện
chưa giải quyết xong với mỗi người.
Tôi đã gây tổn thương
cho một vài người,
và cũng có người
đã làm chuyện sai trái với tôi.
Tại căn phòng này,
trong số mọi người lúc này,
có một Kẻ Ngốc, một Kẻ Chăn Cừu Xấu Xa,
một Con Cừu Mùa Xuân,
một Con Cừu Mùa Đông,
một Nạn Nhân,
và Hai Kẻ Sát Nhân."
Hai Kẻ Sát Nhân?!
Gọi tôi là Kẻ Chăn Cừu Xấu Xa à.
- Làm sao đoán ra là ai chứ?
- Ít nhất ta biết được Kẻ Ngốc là ai.
Tôi nuôi cừu Pháp.
Giống tốt nhất luôn.
Còn nạn nhân khác là thế nào?
Vậy nạn nhân tiếp theo
là một trong chúng ta.
Một trong chúng ta có thể là sát nhân.
Sao anh không hỏi nữa đi
thay vì đi tán tỉnh hả?
Hai Kẻ Sát Nhân?
Một Con Cừu Mùa Đông.
"Đây là những thứ
tôi để lại cho mọi người."
Này! Này!
"Đây là những thứ
tôi để lại cho mọi người.
Nhận thức rõ ràng rằng
tôi đã thấy rõ bản chất của mọi người.
Và với đa số, đó là
tất cả những gì mọi người nhận được".
Ý ông ấy nói vậy là sao?
Vậy tôi có mặt ở đây để làm gì?
Ngồi xuống và im lặng đi, Ham.
Không có đâu.
Không, nó được viết trong di chúc.
"Ngồi xuống và im lặng đi, Ham".
Có vẻ như George hiểu rất rõ mọi người.
Cư xử có học chút đi.
- Im mồm đi.
- Mồm của anh nữa.
"Gửi con trai của ta, Peter Van Vuuren,
300 mẫu đất
hiện đang cho Caleb Merrow thuê".
Ôi, cha thật tốt bụng.
"Gửi đến con gái ta,
Rebecca Hampstead,
300 mẫu đất liền kề,
nơi tôi gọi là nhà,
bao gồm cả chiếc xe, nhà kho,
đồ đạc bên trong và cả đàn cừu của tôi".
Trong bản di chúc trước,
Ông Hardy để phần tài sản còn lại
cho tổ chức từ thiện,
Hội Bảo Vệ Động Vật.
Tuy nhiên, trong bản di chúc mới,
đoạn này ghi là:
"Phần tài sản còn lại
tôi để cho con gái, Rebecca Hampstead."
Ừ, đừng mừng vội.
Ông ta chẳng có gì đâu.
Thật ra thì
có một cái máy rải phân bị hỏng,
cùng ba bao phân
đã đặt mua và thanh toán trước…
Nó có thể rất hữu ích.
…và một tài khoản đầu tư,
với số tiền xấp xỉ khoảng…
30 triệu đô la.
Bà ấy nói là 30 triệu sao?
Vậy là ta đã có động cơ rồi.
30 triệu sao? Sao có thể chứ?
Cách đây 2 năm,
George Hardy đã phát minh ra phương thuốc
chữa bệnh "lở" cho cừu.
- "Lở"?
- "Lở".
Ý bà là thứ chất lỏng màu xanh
mà ông ta hay pha, là thuốc sao?
Ông ấy đã bán bằng sáng chế
cho một tập đoàn nông nghiệp lớn…
với số tiền… 30 triệu.
Cho bệnh "lở".
- Có ai ở ngoài đấy.
- Tim.
Đi bắt chúng đi.
Đi ngay đi!
Này, này!
Tôi ổn. Ổn mà.
Ê, nó quay lại kìa!
GỬI REBECCA HAMPSTEAD
Đưa nó ra ngoài đi!
Ra ngoài ngay!
Lily, tôi tìm thấy cửa sổ rồi.
Của mày đây. Giỏi lắm.
Đây nè.
Những con cừu này sẽ chạy tán loạn
nếu không có người chăn, hiểu chứ?
Đặc biệt là con to xác đó.
George đã mua nó từ một hội chợ.
Nó gần như là hoang dã.
Chờ đã, Tim!
Anh có gì muốn nói không?
Không. Miễn bình luận.
Và gọi tôi là sĩ quan.
Còn manh mối thì sao?
Có manh mối gì không?
Có chứ. Tôi có cả tá manh mối,
và tôi hoàn toàn kiểm soát tình hình.
Nghe này. Tôi cần một tin tức.
Còn anh cần bắt được ai đó.
Sao lần này ta không thử
tôn trọng nhau một chút nhỉ?
Này. Mọi người tôn trọng tôi.
Nếu phá được vụ này,
anh sẽ là anh hùng.
Chúng ta có thể hợp tác cùng nhau.
Tôi có thể giúp anh.
Tối qua lúc xe tôi bị kéo đi, tôi đã thấy…
một ánh đèn pin lúc khoảng 9:00,
gần cánh đồng của George.
Được rồi.
Mọi thứ khớp rồi.
Nhân viên pháp y nói
George chết trong khoảng 8:00 đến 11:00.
Cậu đã chụp hình thi thể đúng không?
Vì lẽ ra tôi phải làm chuyện đó.
Tôi đã chụp rất nhiều ảnh.
Tôi sẽ gửi hết cho anh.
Vậy anh tính sao nào…
Sĩ quan Anh hùng?
Và bà ấy nói là một Kẻ Ngốc,
một Nạn Nhân, Hai Kẻ Sát Nhân…
Tôi vẫn nghĩ đó là cô hầu gái.
Không có cô hầu nào cả.
Đó là truyện thôi, mà kể cả trong truyện
cũng chả phải cô hầu. Không hầu hạ gì nữa!
Đúng là cừu.
Caleb sẽ là người chăn mới của chúng ta,
phải không, cô Lily?
Dĩ nhiên. Chúng ta chỉ cần chờ
cho mọi chuyện được làm sáng tỏ.
Cháu có một câu hỏi.
Tại sao cô vẫn chưa phá được vụ án, Lily?
Lúc nghe mấy câu chuyện đêm khuya,
cô giải được nó ngay mà?
Cô biết, nhưng thế giới thực
phức tạp hơn nhiều
so với… trong cuốn sách.
Cuốn sách.
Đó có thể là câu trả lời.
Tôi chỉ cần vào trong
nhà di động của George và…
Nhìn kìa.
Là Rebecca sao?
Cô ấy đang tìm gì vậy?
Tên của ngươi là gì?
Đó là con gái của ông George sao?
Cô ấy có mùi như ông ấy.
Nhưng không giống ông ấy.
Tôi cá là cô ấy sinh vào mùa đông.
Đó là lý do George không muốn cô ấy ở gần.
Đúng rồi. Một con cừu mùa đông.
Như vậy đã rõ rồi.
Rebecca là hung thủ!
Đồ sát nhân!
Chúng ta đâu biết được!
- Biết ngay mà!
- Đó là điều tôi muốn nói nãy giờ.
Ngay lập tức, tôi nghĩ là,
"Rebecca, cô ấy có vấn đề."
Ngay từ đầu tôi đã nói rồi.
Sebastian?
Lily? Nãy cô nói gì
về căn nhà của George nhỉ?
Và cuốn sách nữa?
HIỆN TRƯỜNG VỤ ÁN
Cuốn sách cuối cùng George đọc cho ta
chỉ cách khoanh vùng nghi phạm.
Ta cần phải tìm cuốn sách đó
và mang nó đến cho cảnh sát.
Nếu may mắn, anh ta sẽ đọc nó
và học được vài thứ.
- Để cháu! Để cháu!
- Không. Zora!
Cháu muốn trở thành thanh tra! Để cháu!
Được rồi. Cô chỉ cần cháu tìm cuốn sách
mà George đang đọc dở dang
có chương mà nói về
phương thức, động cơ và cơ hội.
Cháu có một câu hỏi.
"Chương" là gì vậy?
Không quan trọng. Chỉ cần tìm cuốn sách
có hình xe lửa trên bìa thôi.
- Cháu có câu hỏi. Xe lửa là gì?
- Là một hàng dài các xe nối nhau.
Cháu có câu hỏi.
Chờ chút. Wool-Eyes, anh làm gì vậy?
Mọi người lùi lại đi. Tôi sẽ
tìm ra cuốn sách bằng khứu giác nhạy bén.
Ồ, có vài quả cà chua.
Cô thích thì lấy nhé.
Coi nào, Wool-Eyes.
Mọi người trông cậy vào mày đó.
Không, làm gì có.
Đó là cuốn sách cuối cùng
George chạm vào nhỉ?
Đây nhỉ?
À không, là cà rốt.
- Trời ơi.
- Lát nữa quay lại ăn sau nhé.
Ha-ha!
101 TRUYỆN CƯỜI KHỜ VỀ CỪU
Cô đang tìm cuốn này phải không?
Không!
Ồ. Cuốn này thì sao?
ÁN MẠNG TẠI GIAO LỘ
Đúng rồi! Wool-Eyes, anh tìm thấy rồi!
Tất nhiên là tôi tìm ra rồi.
Lily, tôi đoán đúng chứ?
Dù sao thì, tôi cũng là
một thanh tra cừu mà.
HÌNH ẢNH BẰNG CHỨNG
Từ: Elliot Matthews
Chào, Tim
Đây là những hình tôi đã chụp.
SỞ CẢNH SÁT
ÁN MẠNG TẠI GIAO LỘ
Trên này tuyệt quá.
Nhưng hơi cô đơn nhỉ.
À, tôi đã đưa cuốn sách cho cảnh sát
để giúp anh ấy phá án.
Hội chợ là gì vậy?
Không có gì đâu.
Trở về đàn của cô đi.
Đàn của chúng ta.
Là âm nhạc.
Hội chợ là âm nhạc.
Và trò chơi nữa.
Hàng ngày, bọn trẻ đến
vuốt ve và cho tôi ăn.
Tôi thích chuyện đó.
Cho đến khi tôi trở nên quá to lớn.
Rồi khi màn đêm buông xuống,
người từ hội chợ đến
và đưa tôi vào giữa một vòng tròn.
Và trong vòng tròn đó có một con chó.
Rồi họ ép tôi phải chiến đấu.
Đấu đến khi tôi đổ máu.
Và rồi, đêm hôm ấy…
ông ấy đã tìm thấy tôi.
Ông ấy trả tiền cho họ…
và đưa tôi đi.
Và đó là bản chất của hội chợ.
Nhưng sao anh lại
rơi vào nơi khủng khiếp như vậy?
Tại sao anh không ở với đàn của mình?
Tôi tưởng Lily, Thanh tra Cừu Vĩ đại,
đã phải biết tại sao rồi chứ.
Hoá ra anh là cừu mùa đông…
Sớm hay muộn,
cừu mùa đông cũng sẽ muốn rời đi.
Anh đây rồi! Tuyệt!
Mong là anh đang đói, Tim.
Ta đói nhỉ?
Xin chào?
Cứ mỗi lần vụ án
có tiến triển gì đó thú vị,
là bọn chúng xuất hiện.
Anh điên rồi.
Anh điên rồi,
và anh chẳng làm gì cả! Tim!
Có làm được một chút nha.
"Ai đã giết George?"
Năm nghi phạm
được nêu tên trong di chúc.
Dù ai đã giết George
đều cần phải thoả ba điều sau:
Phương thức, động cơ, cơ hội.
Thành công rồi!
Anh ta đã đọc sách.
Ta hãy xem qua từng người một nhé?
Phương thức:
Chất taxine lấy từ quả cây tùng bách.
Khắp sân nhà thờ đều có cây tùng bách.
Ai cũng đều có thể sử dụng được.
Động cơ:
Tại sao lại giết George?
Rebecca có động cơ rõ ràng nhất.
Nhưng những người khác cũng
có thể có động cơ. Họ đang che giấu gì?
Cơ hội: Có ai trong số họ
có bằng chứng ngoại phạm không?
Phương thức, động cơ, cơ hội.
Tìm người hội đủ cả ba yếu tố
và tóm Kẻ hạ độc ở Denbrook.
Tim. Chuyện này thật sự hay đấy.
Ừ, ý tưởng này chỉ bất chợt…
nảy ra trong đầu tôi đêm qua.
Được rồi. Ta bắt đầu thôi nào.
Ham.
Vậy anh là biệt danh nào
trong di chúc của George?
Chắc hẳn là Kẻ Sát Nhân.
Anh ta là người ăn chay mà.
Phụ nữ thì tôi còn cho qua được.
Nhưng đàn ông sao?
Ghê tởm.
Beth.
Thư của George gửi Rebecca.
Tại sao cô có nó?
Có thể là lần đầu tiên trong lịch sử,
bưu điện đã nhầm lẫn.
Vào ngày trước khi George mất,
cô bảo tôi rằng
cô có thể muốn "chém người đó".
Tôi không phải kẻ giết người.
Tôi là nạn nhân. Ý tôi là vậy.
Tôi biết quyền của tôi!
Caleb.
Buổi sáng tìm thấy George,
anh đã nói rằng
anh đem giấy tờ qua cho ông ấy.
Phải, ông ấy vừa
huỷ hợp đồng thuê của tôi.
Nên tôi mang đến cho ông ta
một đề xuất để ông ta xem lại.
Chuyện đó coi như bỏ đi.
Chờ đã. George huỷ hợp đồng của anh.
Tại sao vậy?
Anh nghe di chúc rồi đó.
Chắc tôi là Kẻ Chăn Cừu Xấu Xa.
Hillcoate.
George chưa bao giờ
đặt chân đến nhà thờ của ông.
Rồi đột nhiên ông ấy xuất hiện
vào trước ngày ông ấy mất
và quyên góp một khoảng tiền lớn.
Tại sao?
Tại sao lúc nào tôi cũng đứng dưới vậy?
George đã từng đến gặp tôi
và kể tôi nghe chuyện
nhà thờ đưa con ông ấy đi nhận nuôi.
Nhưng ngay khi tài chính ổn định,
ông ấy bắt đầu đi tìm bọn trẻ.
Nhà thờ không chịu nói
cho ông ta biết bọn trẻ ở đâu.
Có vẻ quy định rất nghiêm ngặt.
Vì vậy ông ấy hỏi tôi phải làm gì
để lấy được thông tin đó cho ông ấy.
Nếu nhà thờ phát hiện,
tôi có nguy cơ bị "hoàn tục".
- Ê.
- Nghĩa là cách chức.
Nhưng tiền đó không phải dành cho tôi.
Nhà thờ này đang rất cần được tu sửa.
George tìm đến tôi lúc tuyệt vọng,
và tôi đã lợi dụng ông ấy.
Caleb không phải Kẻ Chăn Cừu Xấu Xa.
Mà chính là tôi.
Và Rebecca.
Cô Hampstead.
Lễ hội Văn hoá Denbrook vui chứ?
Ừ. Rất vui nha.
Nhanh thôi. Câu hỏi dễ lắm.
Đêm xảy ra án mạng,
trong khoảng 8:00 đến 11:00, cô đã ở đâu?
Ở khách sạn gần sân bay.
Tôi đã nhận phòng, rồi xem ti vi ở đó.
Không ngủ được.
Vì lệch múi giờ. Anh biết mà nhỉ?
Cô đã xem gì?
Kênh tin tức 24 giờ.
- Kênh tin tức 24 giờ.
Được rồi. Câu trả lời vậy là đủ.
Chúc cô một ngày tốt lành, Cô Hampstead.
Anh cũng vậy. Chào.
Hay tôi nên gọi là Cô Crampfs?
Chastity Crampfs là tên thật của cô,
đúng không?
Và anh nghĩ vì lý do gì mà…
khiến ai đó muốn từ bỏ
cái tên Chastity Crampfs không?
Nghe cũng hợp lý.
Tuy vậy, tôi đã điều tra lý lịch của cô.
Và hoá ra, có một thời gian cô đã
giao du với một tên tội phạm khét tiếng.
Nhiều cáo buộc giả mạo giấy tờ.
Thậm chí còn
dùng chung tài khoản ngân hàng.
Được rồi. Tôi chưa từng thấy ai
mà không hối hận chuyện tình cảm.
Mà tôi còn chẳng hay biết.
Vụ đó cách đây 3 năm trước rồi.
À, vậy không phải
mới chia tay gần đây rồi.
- Không phải tên thật.
- Có vẻ là thói quen rồi.
Có gì đó khá quen dần hiện ra nhỉ.
Nên, nói tôi nghe xem.
Cô từng đến gần
cây tùng bách quanh nhà thờ chưa?
Chưa. Chắc chắn là chưa.
Vậy trang trại của George thì sao?
Cô từng đến đó chưa?
Chưa bao giờ.
Caleb là người thuê đất…
Nhưng sau đó Beth lại nói…
Tại sao Rebecca lại nói dối?
Và người ăn chay là gì?
Mọi thứ liên quan với nhau ra sao?
Nghĩ đi, đồ cừu ngốc, nghĩ kỹ vào!
Đừng nghĩ nhiều nữa, Lily.
Rõ ràng là con gái ông ấy làm.
- Dĩ nhiên là Rebecca rồi.
- Cô nói đúng.
Không phải cô ấy!
Mọi người không biết cô ấy.
Cô ấy là người tốt.
Cô ấy có mùi giống như ông George,
mà ông George rất thương cháu.
Thương cháu sao?
Không ai thương một con cừu mùa đông cả.
Một con cừu mùa đông
đứng ra bảo vệ kẻ giống nó. Bản chất rồi.
Chờ đã.
Cháu nói sao cơ?
Cháu nói ông George rất thương cháu.
Không. Trước đó nữa.
Cháu nói Rebecca có mùi
giống như George.
Lúc trước hình như có ai đó đã nói thế.
Người không nên biết chuyện này.
Là ai?
Cô.
Hả, tôi sao?!
Ý cô nói tôi là sao?
Cô Cloud là hung thủ!
Đồ sát nhân!
Không phải.
Nhưng cô đang che giấu một bí mật.
Đúng vậy chứ, Cloud?
Tối qua cô đã nói
Rebecca có mùi giống hệt George.
Nhưng cô ấy ở rất xa,
cô không thể ngửi được mùi của cô ấy.
Trừ phi Rebecca đã đến đây từ trước.
Nhưng nó rất là đẹp!
Cái gì đẹp hả?
Vòng Tròn Vô Tận.
Thấy chưa?
Nó thật đẹp và dường như
chẳng bao giờ kết thúc.
Tôi đã ngắm nó hàng giờ liền,
cứ xoay vòng, xoay vòng không dứt.
Cloud. Cloud!
Cô lấy nó từ đâu vậy?
Rebecca đã ở đây vào đêm hôm đó.
Vào đêm mà George bị sát hại.
Tôi thức dậy, bụng đói cồn cào,
nên lang thang ra đồng cỏ, rồi thấy cô ấy.
Và cô ấy nhìn tôi, rồi nói rằng:
"Xinh đẹp thế nhỉ?". Vì tôi xinh thật mà.
Ý là tôi đẹp nhất ấy.
Rồi cô ấy vuốt lông tôi,
và Vòng Tròn đó rơi ra, tôi liền…
Tôi quyết định là…
nó sẽ là của tôi.
Vậy là giờ chúng ta có tài sản rồi.
Mà cừu không được có tài sản.
Tôi biết, nhưng mà…
Nó thật là vô tận.
Vậy là bí ẩn đã được giải.
Rebecca là hung thủ.
Đồ sát nhân!
Một mảnh kim loại lấp lánh
chẳng giải được cái gì cả.
Tất nhiên là có. Nó là bằng chứng.
Bằng chứng hả?
Bằng chứng của cái gì?
Cô ấy đã nói với cảnh sát
rằng chưa bao giờ đến đây,
nhưng cô ấy đã ở đây đêm qua
và đúng vào đêm George bị sát hại.
Cô ấy nói dối, dùng tên giả
và cô ấy là con cừu mùa…
Cô ấy sao hả?
Nói đi.
Ngay từ đầu cô đã ghét cô ta.
Tất cả các cừu!
Và tại sao?
Chỉ vì cô ấy được sinh vào mùa đông.
Tội ác khủng khiếp nhất
có thể hình dung.
Cháu chưa nghe chuyện đó sao?
Không một ai muốn cháu cả.
Cháu không xứng đáng được nhận gì cả!
Đó là điều một con cừu mùa đông
phải nghe đi nghe lại, cho đến một ngày…
nó bắt đầu tin đó là sự thật.
Sebastian…
Cô ta không làm chuyện đó.
Nhưng sao anh biết được?
Bởi vì tôi nhìn vào mắt cô ấy.
Bởi vì đó là chuyện hiển nhiên.
Nhưng cô thì không nhận ra đâu.
Không.
Không một đàn cừu nào thấy được cả.
Chúng tôi chính là đàn của anh đó.
Tôi đã nói với cô rồi.
Tôi không có đàn.
Tôi chưa bao giờ có.
Lily.
Chúng ta nên làm gì với
Vòng Tròn Vô Tận này đây?
Tất nhiên rồi!
Người lái xe!
Sao hả?
Sao?
Ê!
Thôi nào. Này!
Này!
Quay lại đây!
Nón của tao mà!
Dừng lại!
Cảm ơn. Cảm ơn vì manh mối này nhé.
Cảm ơn tất cả các ngươi.
Tôi nghĩ tôi tìm thấy một thứ thuộc về cô.
Khớp với chiếc vòng kia của cô.
- Hẳn là nó đã rơi ra. Cảm ơn…
- Tôi tìm thấy nó ở cánh đồng của George.
Ở cái chỗ mà cô chưa từng đến,
đúng không nhỉ?
Tôi có lệnh khám xét phòng của cô.
Anh đang tìm cái gì thế?
Tôi không biết.
Chưa bao giờ đến gần cây tùng bách nhỉ?
Tôi biết ngay mà.
Tôi không có. Tôi sẽ không làm thế.
Tim, anh phải tin tôi.
Là Sĩ quan Derry.
Sĩ quan Derry, tôi thề với anh.
Tôi không giết cha của mình.
Rebecca Hampstead, cô bị bắt
vì tội sát hại George Hardy.
Phỏng vấn nghi phạm,
Chastity Crampfs, hay còn được biết đến
với cái tên Rebecca Hampstead.
Cô Crampfs, cô xác nhận từ bỏ quyền
có luật sư tham dự chứ?
Đúng. Tôi không quan tâm.
Tôi sẵn sàng kể anh nghe tất cả.
Được rồi. Vậy bắt đầu với cái này.
Đêm George Hardy bị sát hại
cô có xuất hiện trên đất của ông ấy không?
Có.
Vậy là tất cả những nụ cười đáng yêu và
câu "Ôi thanh tra, anh thật thông minh".
Tất cả đều là diễn nhỉ? Đúng không?
Thực tế là, kể từ khi xuất hiện,
chưa có gì cô nói là sự thật cả.
Những lá thư. Chúng đều là sự thật.
Ông ấy viết rằng
đã tìm tôi suốt hơn 20 năm,
và giờ ông ấy bắt đầu sắp xếp ổn thoả,
thậm chí còn gửi cho tôi cả bản di chúc.
Bản di chúc cô sẽ nhận 30 triệu
hay là bản mà cô nhận một bầy cừu?
Không, bản mà không có tiền ấy.
Ông ấy nói rằng ông ấy muốn gặp tôi.
Nên là…
Cô đã bay đến đây,
và lái xe đến nông trại ông ấy
vào đúng cái đêm ông ấy bị sát hại.
Và rồi chuyện gì đã xảy ra?
Chúng tôi đã nói chuyện.
Chuyện gì?
Cừu.
Chúng tôi nói về những con cừu.
Và tên của chúng.
Ông ấy nói rằng
mỗi con cừu đều có một cái tên.
Và ông ấy chọn từng cái tên
bằng cách nhìn vào mắt chúng.
Và ông ấy mong rằng ngày nào đó,
chúng sẽ thuộc về tôi.
Ông ấy đã chọn tôi.
Nghe này, tôi không có ngốc.
Tôi ở một mình với ông ấy
vào cái đêm ông ấy bị sát hại.
Rồi đột nhiên có bản di chúc mới, số tiền
và tất cả chuyện quá khứ của tôi nữa?
Tôi chỉ có
duy nhất một lựa chọn là nói dối.
Anh phải tin tôi.
"Tôi nói dối, nên hãy tin tôi".
Vậy thôi đúng không?
Sáng mai, cô sẽ được đưa đến toà án quận,
và chính thức bị truy tố về tội
giết người có chủ ý với George Hardy.
Vậy chính là cô ta nhỉ.
Tiền.
Chẳng có gì người ta không dám làm nhỉ?!
Rõ ràng là, George Hardy
đã chọn sai con cừu non rồi.
À nhân tiện, Van Vuuren đã đồng ý bán
cừu và đất của anh ta cho Caleb Merrow,
nên chúng tôi sẽ làm giấy tờ vào trưa mai.
Được.
Tôi đã đánh giá sai về anh,
anh sĩ quan.
Tôi đã sai.
Có vẻ sau tất cả,
anh không phải là Kẻ Ngốc.
Làm tốt lắm.
Lily?
Cô làm gì ngoài này thế?
Ổn không đó?
Ừ. Hơn cả ổn nữa. Tôi hạnh phúc.
Họ đã bắt Rebecca. Ngày mai,
Caleb sẽ là người chăn đàn mới của ta.
Thật tuyệt vời.
Dĩ nhiên cô ta đã chối tất cả,
nhưng tôi đã đúng, còn Sebastian đã sai.
Rebecca đã làm, đúng không?
Tất nhiên, chính là cô ta làm.
Cảm ơn.
Vì cô đã nói cô ta làm.
Hả?
Thì cô lúc nào cũng đoán ra được cái kết
trước khi truyện kết thúc mà.
Tôi tin cô.
Nhưng đó chỉ là trong truyện.
Còn đây là người thật.
Lỡ như tôi…?
Lily, nghe này.
Cánh đồng của Caleb,
ngay phía bên kia hàng rào.
Sao ta không qua đó
làm quen với đàn cừu mới?
Nhưng ta chưa bao giờ
bước vào đồng cỏ của Caleb cả.
Thì chúng ta cũng đã bao giờ
băng qua đường đâu.
Đi nào.
Cảm giác như đang lạc giữa sương mù.
Anh có nghĩ ta đến nhầm chỗ không?
Tôi không nghĩ vậy.
Xin chào?
Xin chào!
Tên tôi là Lily.
Còn đây là Mopple.
Chúng tôi đến từ bên kia của cánh đồng.
Caleb cũng sắp trở thành
người chăn đàn chúng tôi.
Sao?
Chạy đi.
Sao cơ? Nhưng tôi không…
Có lẽ chúng ta thật sự
không nên đến đây.
Chúng ta nên đi thôi.
Được rồi.
Đường nào đi về vậy?
Tôi nghĩ là ở bên đó nhỉ?
Nhìn kìa! Có ánh sáng.
Đó chắc hẳn là kho của Caleb.
Chúng ta sẽ an toàn ở đây.
Tôi không nghĩ đây chỉ là kho thôi đâu.
Có lẽ chúng ta nên…
Chờ đã.
Cái gì đây?
Lily, đừng. Chúng ta đi thôi.
DENBROOK
CỬA HÀNG THỊT
Tại sao cừu lại trông như thế này?
Người ta đã làm gì với bọn họ?
Caleb sao?
Anh ta…
Ồ. Chào, những chú cún.
Chúng bị sao vậy?
Chúng ta không nên ở đây.
Chạy đi!
Nhanh lên, Lily!
Tôi không thể!
Tôi không làm được đâu!
Sebastian.
Không!
Ôi, cảm ơn vì anh đã đến.
Tôi đã tưởng chúng tôi không…
Sebastian?
Sebastian, dậy đi!
Lily.
Tôi không thể.
Tại sao không?
Tôi không hiểu…
Lily.
Anh ấy đang hấp hối.
Sao cơ?
Không, cừu không chết mà.
Chúng ta sẽ trở thành những đám mây.
Trở thành mây đi mà, Sebastian.
Biến thành mây đi.
Ước gì tôi có thể.
Anh không nên quay lại chứ.
Tại sao anh quay lại?
Tôi phải làm vậy.
Vì cô chính là đàn cừu của tôi.
Tôi thấy ông ấy rồi.
Tôi thấy George.
Không.
Là Caleb đó.
Chúng ta phải đi thôi.
Đi ngay, Lily!
Dậy đi! Mấy cừu, dậy đi!
- Dậy đi!
Đi theo tôi!
Theo cô ấy!
Dừng lại!
Đừng dừng lại!
Chúng ta phải rời đi! Ngay!
Rời đi? Cô đang nói gì thế?
Sebastian đã chết.
Nhưng cô nói chúng ta
sẽ trở thành những đám mây mà.
Cô đã sai.
Chúng ta sẽ chết.
Tôi đã nhìn thấy Sebastian chết.
Và nếu tối nay ta không rời đi,
chúng ta cũng sẽ chết.
Caleb biến cừu thành thức ăn và…
Dừng lại! Đừng nói
mấy điều kinh khủng đó nữa!
Cháu sẽ quên những gì đã xảy ra.
Ngay bây giờ!
Không, cháu không thể làm thế!
Tại sao?! Sao cháu lại muốn nhớ
một chuyện kinh khủng thế này?
Bởi vì đó là sự thật!
Nó không phải sự thật nếu cháu không nhớ.
- Một.
- Chờ đã!
Hai.
Ronnie, Reggie, làm ơn.
Mạnh mẽ lên.
Ba!
Ồ, chào cô, Lily.
Cháu có một câu hỏi.
Chúng ta đang làm gì ngoài này?
Tôi không thích thế này.
Trở về cánh đồng thôi.
Trở về cánh đồng.
Không! Đừng! Làm ơn mà!
Sebastian đã nói đúng về chúng ta.
Chúng ta chỉ là
những con cừu ngu ngốc, chết nhát.
Đêm nay không phải là lần đầu
tôi thấy cừu chết, đúng không?
Không.
Tôi đã quên bao nhiêu lần rồi?
Nhiều hơn tôi có thể đếm.
Bấy lâu nay, anh tự mình
chịu đựng tất cả sao?
Ừ.
Tôi không quên đi chuyện buồn.
Nhưng cũng nhớ cả những điều tốt đẹp.
Tôi nhớ mặt của mẹ mình.
Tôi nhớ những người bạn cũ
và họ yêu tôi ra sao.
Và cô sẽ nhớ về Sebastian.
Đau lòng lắm.
Ký ức này khiến tôi đau quá.
Tôi biết.
Nhưng nếu quên, cô không thể cứu đàn cừu
và cái chết của Sebastian sẽ vô nghĩa.
Ngày mai Caleb sẽ đến tìm cô,
và cô sẽ đi theo người chăn cừu mới,
như "những con cừu ngu ngốc, sợ hãi kia".
Và… tất cả chúng ta sẽ chết.
Tôi thật sự xin lỗi, Lily.
Nhưng chính ký ức sẽ lưu giữ
những người yêu quý sống mãi trong tim ta.
Tôi xin lỗi, Sebastian.
Tôi không mạnh mẽ như anh.
Một. Hai.
Ngươi có thể là con cừu thông minh nhất,
nhưng Mopple mới là con thông thái nhất.
BÍ ẨN TẠI CẦU BROCKLEBANK
Ta cũng từng mất người ta yêu thương.
Ta hiểu nỗi đau đó chứ.
Nhưng khi thời gian qua đi,
thứ còn lại chỉ là những điều tốt đẹp.
Ông có…? Có thật sự ở đây không?
Tất nhiên là có rồi.
Vì ngươi đã không quên ta.
Thấy chưa, ký ức là thế đó.
Phải, nhưng giờ không quan trọng nữa rồi.
Caleb sắp sửa…
Caleb sẽ không làm gì được đàn của ta
vì ngươi sẽ cứu bọn họ.
Nhưng bằng cách nào?
Ngươi đã biết cách rồi mà.
Nếu ngươi tìm ra hung thủ thật sự, Lily à,
Rebecca sẽ tiếp nhận đàn cừu
và tất cả sẽ an toàn.
Nhưng nếu như
tôi không tìm ra hung thủ thì sao?
Nói thật, ta đã đọc cho ngươi nghe
hàng tá câu chuyện kiểu này rồi.
Chúng luôn tuân theo
những quy tắc rất đơn giản.
Nhưng những quy tắc không giúp được gì cả.
Cảnh sát biết đó không phải
kẻ vô tình đi ngang qua.
Bất cứ ai cũng có thể
quay lại hiện trường vụ án.
Rebecca là người bất ngờ xuất hiện, và…
Và sao?
Nạn nhân là manh mối quan trọng nhất.
Vết bẩn màu xanh lá cây
trên tay ông ấy.
Màu nhuộm đẹp quá.
Chọn nhầm con cừu rồi.
Cháu đã thấy linh hồn của George.
Giỏi lắm, cô gái.
- Rebecca không phải hung thủ!
- Lily, chậm thôi.
- Tôi biết ai làm. Tôi phải chứng minh nó…
- Chứng minh gì?
Đó không phải là vết bẩn của cỏ.
- Và tôi phải làm sao?
- Chờ đã.
Trừ phi… Đúng rồi!
Nhưng tôi to quá. Tôi sẽ không chui vừa.
Cháu có thể chui vừa đó.
Và cháu cũng không quên chuyện gì cả.
Đưa cả chân của cháu vào.
Giờ đưa chân còn lại vào cái này.
Được rồi. Đến lúc đi rồi.
Phải rồi. Đi qua đó.
Thị trấn này kỳ quặc thật.
Cô nghĩ làm vậy sẽ hiệu quả chứ?
Cô không biết nữa.
Ta chỉ có thể đợi thôi.
Sáng hôm đó, trước lúc ông George mất,
ông đã nói gì với cháu?
Cô thấy ông ấy
thì thầm gì đó vào tai cháu.
Ông ấy nói rằng,
cừu mùa đông là con cừu tuyệt nhất.
- Này, Ronnie.
- Gì hả?
Có bao giờ chú có cảm giác
như mình quên điều gì đó không?
Ý anh là chuyện mà Lily đã cố nói
với chúng ta tối qua,
nhưng rồi ta quyết định quên nó
bởi vì… sợ, anh biết mà.
Không sợ nha.
Chắc chắn không phải.
Nhưng đúng rồi.
Là chuyện đó.
Chúng ta nên làm sao, người anh em?
Không biết, nhưng không làm gì
thì không được, ta phải làm gì đó!
Đúng là thiên tài.
Thế thì triển thôi!
Ta là cừu nhỏ?
Hay là cừu có võ nào?
Ai đã làm chuyện này?
Một con cừu đã chui qua
khe cửa bên trên.
Còn chuyện này ghê hơn nữa.
Không có gì ghê hơn
một con cừu chui qua khe cửa cả.
Tôi khá chắc là
con cừu đó đã làm theo
hướng dẫn của một con cừu khác.
Ờ.
Nó nghĩa là sao?
Nó nghĩa là…
Không gì cả.
Chẳng có nghĩa gì!
Chúng là cừu thôi!
Chúng chỉ là cừu.
Ký xong phần chuyển giao,
chúng tôi sẽ đi ngay.
Được thôi.
Không thành công rồi.
Cho anh ấy chút thời gian đi.
Sĩ quan Derry.
Ký giấy tờ đi.
MẪU CHUYỂN GIAO
Chi tiết Chuyển giao Áp giải
Đừng làm thế.
SĨ QUAN ĐIỀU CHUYỂN
CHỮ KÝ
Khoan đã! Dừng lại!
Cô ấy không làm thế.
Cô ấy không phải hung thủ.
Nhưng tôi biết ai đã làm.
Tôi biết ai đã sát hại George Hardy.
Bà Harbottle.
Không, không!
Hoá ra tôi mới là Kẻ Ngốc,
nhưng giờ thì không còn nữa.
Từ khi Rebecca Hampstead đến Denbrook,
cô ta đã là nghi phạm chính.
Cô ấy có động cơ rõ ràng nhất.
Và cô ta còn nói dối.
Cô ấy đã ở trang trại của George
vào đêm xảy ra vụ án.
Đúng như những gì
kẻ sát nhân mong đợi.
Kẻ sát nhân mà ta chẳng hề nghĩ tới,
vì hắn thậm chí còn không phải nghi phạm.
Kẻ duy nhất có trong di chúc của George
lại có bằng chứng ngoại phạm.
Bằng chứng ngoại phạm hoàn hảo.
Hắn thậm chí
còn không ở trong đất nước này.
- Không phải ý anh là?
- Phải.
Peter Van Vuuren.
- Ở Nam Phi.
Rebecca, cô nói George đã gửi cho cô
bản sao di chúc.
Nhưng tôi cá là
ông ấy cũng gửi cho anh trai cô,
hắn đã tìm hiểu và biết được
tài sản thật sự của George,
và hắn đã quyết tâm chiếm lấy 30 triệu đó,
dù có phải giết người đi chăng nữa.
Nhưng hắn gặp phải
một trở ngại rất lớn.
Động cơ!
Tôi đang muốn nói chữ đó mà.
Tại anh vừa khiến tôi
trông như thể là hung thủ.
Động cơ!
Nếu nạn nhân, để lại cả gia tài cho hắn,
hắn lập tức trở thành nghi phạm chính.
Nhưng nếu ông ấy để lại cho người em gái,
và cô ta bị kết tội…
Thì số tiền đó tự động sẽ thuộc về…
- Người thừa kế hợp pháp!
Làm ơn đi?!
Tôi đang toả sáng mà.
Tôi xin lỗi.
Người thừa kế hợp pháp!
Câu hỏi duy nhất còn lại là…
hắn đang trốn ở đâu?
Tôi đang tìm ai đây?
Một kẻ ẩn mình ngay giữa chúng ta.
Một kẻ đã thay tên đổi họ.
Ví dụ như, Chastity Crampfs…
đổi thành Rebecca Hampstead.
Và Peter Van Vuuren…
đổi thành Elliot Matthews.
Không!
Hồn ma của George.
Tôi chưa bao giờ đoán bừa.
Tim, anh đang tự làm bẽ mặt mình đấy.
Tôi không sống ở Nam Phi.
Tôi ở đây, và tôi làm cho tờ báo…
Tôi biết.
Tôi đoán cậu đã dùng tên Elliot Matthews
sống ở đây một thời gian rồi.
Cố tình giả giọng địa phương.
George đã nói với cậu rằng
Rebecca sẽ đến thăm, đúng không?
Một cơ hội hoàn hảo
để đổ tội cho cô ấy.
Tất cả những gì cậu cần
là một lý do để đến Denbrook.
Như là lễ hội văn hoá.
Kế hoạch của cậu rất đơn giản.
Đầu tiên…
dàn dựng màn kịch rời khỏi Denbrook.
Rồi một sự cố xe đúng lúc
khiến cậu quay trở lại.
Đêm hôm đó, sau khi Rebecca rời đi,
cậu đến và ra tay sát hại ông ấy.
Vào đi, nhanh lên.
Cạn ly.
Cậu đầu độc cha của mình…
và đặt sẵn bản di chúc mới.
Nhưng cha cậu khoẻ hơn dự tính.
Đã có một vụ xô xát xảy ra.
Nhưng cuối cùng cậu đã thắng.
Việc còn lại chỉ là
đảm bảo em gái của cậu phải lãnh tội.
Cậu đã rất thông minh.
Ngày mà Bà Harbottle đọc di chúc,
cậu biết bà ta sẽ đuổi cậu ra.
Anh Van Vuuren, tôi là Lydia Harbottle.
Anh nghe tôi nói chứ?
Vâng. Kết nối tốt lắm. Xin cảm ơn.
Còn về những quả tùng bách đó,
giấu chúng vào phòng Rebecca thì quá dễ.
Nhà trọ thị trấn nhỏ.
Ổ khoá để làm kiểng.
Gần như là hoàn hảo rồi, Elliot.
Nhưng điều cậu không biết
và mãi đến giờ tôi mới nhận ra
là cậu đã bỏ quên một dấu vết.
Bàn tay của George.
Một tay xanh dương,
một tay xanh lá.
Xanh dương thì dễ hiểu.
Thứ đã khiến ông ấy giàu lên.
Nhưng còn xanh lá?
Sao lại là màu đó?
Và rồi một vài người bạn…
những thám tử cừ khôi…
đã khiến tôi nhận ra.
Xanh dương và vàng.
Xanh dương với vàng hoà vào nhau
sẽ thành màu xanh lá.
Như vết màu xanh trên tay George
mà tôi đã nhìn thấy.
Như vết màu xanh
trên chiếc vỏ gối ở nhà trọ…
mà cậu đã ngủ
vào cái đêm sát hại George!
Đêm hôm đó, hai tay George
đều bị nhuộm xanh do thuốc.
Nhưng rồi ông ấy
đã túm lấy tóc ai đó.
Một kẻ đã nhuộm tóc vàng
bằng loại thuốc rẻ tiền,
dễ trôi khi gặp phải mưa,
khiến màu dính vào tay George
và hoá thành xanh lá.
Một kẻ đã vội vã nhuộm tóc vàng
trước khi tới Denbrook
vì hắn không muốn bất kỳ ai
dù chỉ là thoáng qua
nghĩ rằng hắn trông giống
em gái hay là cha của mình.
Đúng vậy chứ, Peter?
Đúng!
Không!
Không, chuyện này thật điên rồ
và không thể chứng minh.
Vậy anh sẽ không phiền
nếu như tôi lấy thứ này chứ.
Không thành vấn đề.
Phải thừa nhận rằng
tóc tôi không vàng tự nhiên.
Chắc tôi cũng phải thú nhận rằng
tôi tẩy trắng răng và triệt lông ngực nhỉ.
Tôi dám cá là hắn ăn chay.
Nên nếu anh đủ gan để buộc tội
tôi giết người chỉ vì tôi nhuộm tóc,
thì đừng hòng đưa được tôi ra toà.
Mà chính tôi sẽ kiện anh ra toà đấy.
Cậu hiểu nhầm rồi.
Tôi chẳng quan tâm cậu nhuộm tóc màu gì.
Mà nó chính là DNA.
Nếu như cậu là con của George Hardy,
thì cậu chính là Peter Van Vuuren,
và cậu chính là hung thủ thật sự.
Bắt được rồi nhé.
Hay lắm, Tim.
Này!
Lily!
Reggie! Ronnie!
Các anh đến rồi!
Phải!
Mà sao?
Này! Đứng lại!
Bởi vì đã có lý do chính đáng để húc rồi.
- Cảm ơn.
- Cuối cùng cũng húc!
Tới luôn!
Công lý hả?
Không. Công của chúng ta.
Tuyệt vời!
Ông ta có mấy chục triệu lận!
Nghe không hả?! Mấy chục triệu đấy!
Tôi là con trai của ông ta.
Số tiền đó lẽ ra là của tôi.
Tôi biết cô ấy là người Mỹ,
nhưng tôi cũng biết cô ấy vô tội.
Thôi bớt xạo xạo đi.
Nghe này.
Thay mặt toàn bộ
Sở cảnh sát Denbrook,
chúng tôi thành thật xin lỗi.
Sở này ngoài anh ra còn ai không?
Không.
Tôi thật sự muốn xin lỗi cô.
Cảm ơn.
Nhìn kìa.
Con cừu chui khe cửa?
Chính là nó.
Cô có dự định
sẽ ở lại đây một thời gian chứ?
Anh thấy đó, tôi vừa ra tù mà,
nên chắc là sẽ cần chút thời gian.
Tôi mong là cô sẽ ổn.
Có thể.
Rebecca.
Rebecca. Tôi chỉ muốn nói rằng
lời xin lỗi của tôi là không đủ.
Miễn phí nhé.
Cảm ơn.
Chờ đã.
Tôi xin lỗi.
Tôi đã xem nó.
Nó ở trong túi đưa thư,
và tôi không biết cô là con gái anh ấy.
Và tôi còn mua cho anh ấy
giấy thơm hương hoa hồng…
Cô hình dung ra đoạn sau rồi đấy.
Cô yêu cha tôi đúng không?
Ờ thì…
Và ông ấy có yêu cô không?
Anh ấy có thử rồi.
Nhưng George đã rất yêu mẹ của cô.
Và trong lòng anh ấy
không còn chỗ cho ai khác nữa.
Tôi đã từng rất tò mò
không biết cô ấy trông ra sao.
Nhưng giờ thì tôi đã biết rồi.
Ước gì tôi đã hỏi cha
về bà ấy nhiều hơn.
Tôi thậm chí còn không biết tên của mẹ.
Lily.
Tên cô ấy là Lily.
Tất nhiên là bản di chúc giả
sẽ không có giá trị.
Nhưng cô vẫn sẽ nhận được đàn cừu
và phần đất của ông ấy.
- Cô Hampstead.
- Vậy là tốt rồi.
Xin lỗi vì đã làm phiền cô.
Cô thấy đó, Ham và tôi đã cố gắng
xây dựng doanh nghiệp mới này.
Chúng tôi được một ngân hàng mạnh hỗ trợ.
Về cơ bản, chúng tôi muốn mua lại
mảnh đất và đàn cừu của cha cô.
Hai Kẻ Sát Nhân.
Xin lỗi, sao cơ?
Cha tôi đã phát hiện
các anh mổ cừu trên đất của ông ấy.
Các anh chính là
Hai Kẻ Sát Nhân.
À thì, hai người kinh doanh.
Đó là mức giá được đề nghị rất tốt.
Các anh thậm chí có biết tên chúng không?
Ông ấy đã kể với tôi tên của chúng.
Có Lily nè.
Và Mopple nữa.
Con to phồng, lông xù là Cloud.
Ông ấy nói nó đỏng đảnh dữ lắm.
Con mà lông che mắt
thì ông ấy gọi là Wool-Eyes,
tôi thấy nó hiển nhiên nhưng ông ấy kiểu,
"Cha chưa nghe chúng phàn nàn".
- Nghe này, Cô Hampstead…
- Hardy.
Rebecca Hardy.
Tôi sẽ đổi tên.
Tôi không có làm dịch vụ đổi tên.
Rất xin lỗi, cô Hardy,
nhưng chúc cô may mắn.
Tạm biệt.
Chờ đã.
Nếu như tôi muốn nhiều cừu hơn thì sao?
Liệu có ngân hàng nào mạnh
hỗ trợ tôi không?
Lily, làm thế nào
cô phá được vụ án này thế?
Tất nhiên là cô ấy phá được rồi.
Cô ấy là con cừu
thông minh nhất trái đất.
Ờ thì. Tôi đã từng nghĩ vậy,
nhưng không phải.
Tôi đã phạm sai lầm.
Lẽ ra nên để ý lúc bé cừu mùa đông nói là
đã thấy linh hồn của George, nhưng tôi…
Đi thôi nào. Nhanh nào.
Cậu tên gì?
Có anh chị em gì không?
Cậu ở đây bao lâu?
Tớ có một ngàn câu hỏi?
Ôi! Xin lỗi.
Mặt của cậu đâu?
Cậu bị "lở" kìa.
Tôi cũng bị "lở" nè!
Lily.
CẨM NANG NUÔI CỪU CỦA HARDY
"Chương một:
Người ta vẫn thường nghĩ rằng
trong các vật nuôi nông trại,
cừu là loài ngốc nghếch nhất.
Nhưng thực ra, điều đó không đúng.
Cừu không những thông minh,
mà còn truyền cảm hứng.
Một bài đồng dao từ hàng thế kỷ trước
mở đầu như sau:
Bé Bo Peep lạc đàn cừu
Và không biết tìm đâu
Nhưng cứ để yên thế
Chúng sẽ tự quay trở về
Vẫy chiếc đuôi đằng sau"
Trên này đẹp thật đấy.
Nhưng có một chút cô đơn.
George.
Đó sẽ là tên của cháu.
Con cừu nào cũng nên có một cái tên.
George.
"Một đàn cừu trắng tinh,
dễ thương, mềm mịn, và đáng yêu.
Người ta vẫn thường nghĩ rằng
các con cừu đều giống nhau.
Nhưng thật ra, một đàn cừu
cũng có nhiều con khác nhau
với nhiều đặc điểm
và cá tính khác nhau.
Sẽ có những con hiền lành,
thân thiện, và ngại ngùng.
Có con lanh lợi, có con ngốc nghếch.
Con thì nhút nhát, con thích phô trương."
- Chào, cậu tên gì?
- Chào! Tên tớ là George.
Chào, George!
"Loài vật hiền lành này tồn tại gần như
trong mọi nền văn hoá nhân loại,
chúng thường xuất hiện
trong ngôn ngữ và hình ảnh
như biểu tượng của tình yêu,
sự trong sáng và hoà bình.
Vì giống con người,
chúng quý trọng sự gắn bó hơn tất cả.
Chúng tự nguyện thuộc về chúng ta.
Và vì thế chúng ta nhận ra…
mình cũng thuộc về chúng".
ĐỘI THÁM TỬ CỪU: ÁN MẠNG LÚC NỬA ĐÊM
Tôi vẫn nghĩ rằng đó là cô hầu gái.
Biên dịch: Hao Hua
GALAXY STUDIO HÂN HẠNH PHÁT HÀNH